The Kingdom of Fiore...
ෆියෝර් රාජධානිය...
A neutral country of 17 million people.
මිලියන 17 ක ජනතාවක් සිටින මධ්‍යස්ථ රටක්.
It is a world of magic.
ඒක මායා ලෝකයක්.
Magic is bought and sold there every day.
මැජික් සෑම දිනකම එහි මිලදී ගෙන විකුණනු ලැබේ.
It is an integral part of people's lives.
එය ජනතාවගේ ජීවිතයේ අනිවාර්ය අංගයකි.
And there are those who use magic as their occupation.
ඒ වගේම මැජික් තම රැකියාව ලෙස භාවිතා කරන අය ඉන්නවා.
Those people are referred to as wizards.
ඒ මිනිස්සු මායාකාරයෝ කියලා හඳුන්වනවා.
The wizards belong to various guilds and perform jobs on commission.
මායාකාරියන් විවිධ සංසදවලට අයත් වන අතර කොමිස් මත රැකියා ඉටු කරති.
There are a large number of guilds within the country.
රට තුළ සංසද විශාල සංඛ්‍යාවක් ඇත.
And in a certain city there lies a certain guild.
තවද එක්තරා නගරයක එක්තරා සංසදයක් පවතී.
A guild from which various legends were once born... Or rather, will continue to be born long into the future...
විවිධ ජනප්‍රවාද බිහි වූ සංසදයක්... නැතහොත්, අනාගතයේ දී බොහෝ කලකට උපත ලබනු ඇත...
And its name is:
සහ එහි නම:
Fairy Tail!
සුරංගනා කතාව!
Fairy, where are you going?
සුරංගනාවිය, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
I'll gather all the light, and shine down on your tomorrow!
මම සියලු ආලෝකය රැස් කර, ඔබේ හෙට දවස බබළවන්නෙමි!
Oh, yeah! Can you hear this voice?
ඔහ්, ඔව්! ඔයාට මේ කටහඬ ඇහෙනවද?
Oh, yeah! It's hoarse from yelling.
ඔහ්, ඔව්! කෑ ගහනකොට ගොරෝසුයි.
Oh, yeah! Until your heart can hear it...
ඔහ්, ඔව්! ඔබේ හදවතට එය ඇසෙන තුරු...
Oh, yeah! Oh, yeah!
ඔහ්, ඔව්! ඔහ්, ඔව්!
The moon and sun high-five.
සඳ සහ හිරු පහ හයි කරයි.
Are you sure you're not forgetting something?
ඔයාට විශ්වාසද ඔයාට කිසිම දෙයක් අමතක වෙන්නේ නෑ කියලා?
When you're not here to make me laugh,
ඔයා මාව හිනස්සන්න මෙතන නැති වෙලාවට,
even what I'm looking for can't be found.
මම සොයන දේ පවා සොයාගත නොහැක.
Snowing, be honest with yourself and smile,
හිම වැටෙනවා, ඔබටම අවංක වී සිනාසෙන්න,
because when two people lay close, time overlaps.
මොකද දෙන්නෙක් ළඟින් ඉන්නකොට කාලය අතිච්ඡාදනය වෙනවා.
Fairy, where are you going?
සුරංගනාවිය, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
I'll gather all the light, and shine down on your tomorrow!
මම සියලු ආලෝකය රැස් කර, ඔබේ හෙට දවස බබළවන්නෙමි!
Don't say goodbye!
සමුගන්න එපා!
Previously on Fairy Tail!
කලින් Fairy Tail එකේ!
Only wizards who have been given permission by the master can take on S class quests.
S පන්තියේ ගවේෂණ භාර ගත හැක්කේ ස්වාමියා විසින් අවසර ලබා දී ඇති මායාකාරියන්ට පමණි.
So I guess they'd be impossible for Natsu or me...
ඉතින් මම හිතන්නේ ඒවා නට්සුට හෝ මට කළ නොහැකි දෙයක් වේවි...
Hey, not in my room!
හේයි, මගේ කාමරේ නෙවෙයි!
Master, one of the requests on the second floor has disappeared!
ගුරුතුමනි, දෙවන මහලේ තිබූ ඉල්ලීම් වලින් එකක් අතුරුදහන් වී ඇත!
An S class quest?
S පන්තියේ ගවේෂණයක්ද?
Let's do it, Lucy!
අපි ඒක කරමු, ලුසී!
Say what? A request is gone?
මොකක්ද කියන්න? ඉල්ලීමක් ගිහින්ද?
If it was put up on the second floor, then it's an S class, right?
ඒක දෙවෙනි තට්ටුවේ දැම්මා නම්, ඒක S පන්තියක් නේද?
Who would be stupid enough to take something like that?
ඒ වගේ දෙයක් ගන්න තරම් මෝඩ කවුද?
A cat.
පූසෙක්.
I saw a cat with wings tear one off.
මම දැක්කා පියාපත් තියෙන පූසෙක් එකෙක්ව ඉරා දානවා.
Happy did?
සතුටුද?
Which means it's Natsu and Lucy!
ඒ කියන්නේ ඒ නට්සු සහ ලුසී!
What the heck are they thinking?
උන් මොනවද හිතන්නේ?
Going out on an S class quest without permission?
අවසරයකින් තොරව S පන්තියේ ගවේෂණයකට යනවාද?
I always thought they were dumb, but not that dumb.
මම හැම වෙලේම හිතුවේ උන් මෝඩයෝ කියලා, ඒත් ඒ තරම් මෝඩයෝ නෙවෙයි.
This is quite a serious violation of the rules.
මෙය තරමක් බරපතල නීති උල්ලංඝනයකි.
If they make it back they're expelled... Right, old man?
එයාලා ආපහු ආවොත් එයාලා එලවනවා... හරිද නාකියා?
But with their skills they won't be coming back from an S class, will they?
නමුත් ඔවුන්ගේ කුසලතා නිසා ඔවුන් S පන්තියකින් ආපසු එන්නේ නැහැ නේද?
Laxus, if you knew, why didn't you stop them?
ලක්සස්, ඔයා දැනගෙන හිටියා නම්, ඇයි ඔයා එයාලව නැවැත්තුවේ නැත්තේ?
All I saw was a cat burglar run off with a scrap of paper.
මම දැක්කේ කඩදාසි කැබැල්ලක් අරගෙන පූස් සොරෙක් පැනලා යනවා විතරයි.
I had no idea that was actually Happy.
ඇත්තටම ඒක සතුටක් කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
And I never would have thought Natsu would go on an S class.
ඒ වගේම මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ නට්සු S පන්තියකට යයි කියලා.
Been a while since I've seen you look at me that way.
ඔයා මං දිහා ඒ විදියට බලනවා දැකලා ගොඩක් කල්.
This is not good.
මේක හොඳ නැහැ.
Which request is missing?
කුමන ඉල්ලීම අස්ථානගත වී ඇත්ද?
The cursed island, Galuna.
ශාප ලත් දූපත, ගැලුනා.
What?
කුමක් ද?
Galuna Island?
ගැලුනා දූපත?
That's insane!
ඒක පිස්සුවක්!
Those guys are such idiots!
ඒ ගොල්ලෝ හරිම මෝඩයෝ!
Laxus! Go bring them back!
ලක්සස්! ගිහින් ඒවා ආපහු ගේන්න!
You're kidding me.
ඔයා මට විහිළු කරනවා.
I've got work to do.
මට කරන්න වැඩ තියෙනවා.
Aren't the wizards in this guild supposed to be able to take care of themselves?
මේ සංසදයේ ඉන්න මායාකාරයින්ට තමන් ගැන බලාගන්න පුළුවන් වෙන්න ඕන නේද?
Right?
හරිද?
Who other than you in here has the power to bring Natsu back by force?
නට්සුව බලහත්කාරයෙන් ආපසු ගෙන ඒමට බලය ඇත්තේ ඔබ හැර මෙහි සිටින වෙන කාටද?
Gramps...
ග්‍රෑම්ප්ස්...
I can't let that one ride.
මට ඒකට යන්න දෙන්න බෑ.
The Cursed Island!
ශාප ලත් දූපත!
The port town of Hargeon.
හාර්ජියන් වරාය නගරය.
Ooh, how nostalgic!
ඔහ්, කොච්චර නොස්ටැල්ජික් එකක්ද!
This was the town where we all met, you know?
මේක අපි හැමෝම මුණගැහුණ නගරය, ඔයා දන්නවද?
Nostalgic? It wasn't exactly that long ago.
අතීතකාමී හැඟීමක්ද? ඒක එච්චර කාලෙකට කලින් නෙවෙයිනේ.
Lucy's like an old lady.
ලුසී මහලු කාන්තාවක් වගේ.
Okay, first thing is to find a ship to take us to Galuna Island.
හරි, මුලින්ම කරන්න ඕන අපිව ගලූනා දූපතට ගෙනියන්න නැවක් හොයාගන්න එක.
A ship?!
නැවක්?!
No way! Not a chance!
කොහෙත්ම නැහැ! අවස්ථාවක් නෙවෙයි!
We're swimming, got it?
අපි නානවා, තේරුණාද?
That's even less a chance.
ඒක ඊටත් වඩා අඩු අවස්ථාවක්.
Galuna Island?
ගැලුනා දූපත?
You've got to be kidding me.
ඔයා මාව විහිළුවට ලක් කරනවා ඇති.
I'm not going anywhere near it!
මම ඒ ළඟට කොහෙවත් යන්නේ නැහැ!
Give me break! I don't want to hear the name!
මට නවතින්න! මට ඒ නම අහන්න ඕන නෑ!
We don't mention that island around this port.
මේ වරාය වටේ තියෙන දූපත ගැන අපි සඳහන් කරන්නේ නැහැ.
It's cursed, and it's a bad omen.
ඒක ශාප ලත් එකක්, ඒක නරක පෙර නිමිත්තක්.
I don't know why you want to go there, but there isn't any ship here that'll take you.
ඔයා එහෙ යන්න ඕන ඇයි කියලා මම දන්නේ නැහැ, නමුත් ඔයාව ගෙනියන්න පුළුවන් කිසිම නැවක් මෙතන නැහැ.
Even pirates avoid it.
මුහුදු කොල්ලකරුවන් පවා එය වළක්වයි.
But...
නමුත්...
Then it's decided. We're swimming!
එහෙනම් ඒක තීරණයයි. අපි පිහිනනවා!
Aye!
අවස්ථාවක්!
That's impossible, got it?
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්, තේරුණාද?
Found you.
ඔයාව හොයාගත්තා.
Gray?
අළු?
What are you doing here?
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
Orders from Gramps to bring you back.
ඔබව නැවත ගෙන ඒමට ග්‍රැම්ප්ස් වෙතින් නියෝග.
The jig's up already?
ජිග් එක දැනටමත් නැගලද?
If you go back now, you might even get away without being expelled.
ඔබ දැන් ආපසු ගියහොත්, ඔබව නෙරපා හරිනු නොලබා පලා යා හැකිය.
We're going back.
අපි ආපහු යනවා.
Expelled?!
නෙරපා හැරියාද?!
As if! I'm goin' on an S class quest!
මම S පන්තියේ ගවේෂණයක යෙදෙනවා වගේ!
You ain't got the skills to handle it!
ඔයාට ඒක දරාගන්න කුසලතා නෑ!
If Erza finds out about this, you'll...
අර්සා මේ ගැන දැනගත්තොත්, ඔයා...
Gray, save me!
අළු, මාව බේරගන්න!
Those two forced me to come with them!
ඒ දෙන්නා මට එයාලත් එක්ක එන්න කියලා බල කළා!
You traitor!
ද්‍රෝහියා!
I'm gonna face Erza down!
මම අර්සාට මුහුණ දෙනවා!
I'm not gonna back down from this!
මම මේකෙන් පස්සට යන්නෙ නෑ!
This is a direct order from the master!
මේක ස්වාමියාගෙන් ලැබුණු සෘජු නියෝගයක්!
I'm gonna bring you back by force if I have to!
මට අවශ්‍ය නම් මම ඔයාව බලෙන් ආපහු ගේනවා!
Don't complain if you get hurt!
ඔබට රිදෙනවා නම් පැමිණිලි කරන්න එපා!
You're on!
ඔයා පටන් අරන්!
Magic?
මැජික්?
Are you wizards?
ඔබ මායාකාරයෝද?
Could you be here to lift the curse from the island?
දිවයිනෙන් ශාපය ඉවත් කිරීමට ඔබට මෙහි සිටිය හැකිද?
Yeah!
ඔව්!
Well, we were...
හොඳයි, අපි...
I won't let you go!
මම ඔයාට යන්න දෙන්නේ නැහැ!
Get on board!
නැවට නගින්න!
Seriously?
ඇත්තටම?
Hey!
හේයි!
Oh well, guess we're ridin' this boat.
හොඳයි, අපි මේ බෝට්ටුවෙන් පැනලා යනවා කියලා හිතන්නකෝ.
We're taking Gray with us?
අපි ග්‍රේවත් එක්කගෙන යනවද?
If this guy goes back to the guild, Erza'll be coming next!
මේ මිනිහා ආයෙත් සංසදයට ගියොත්, ඊළඟට එන්නේ අර්සා!
Furthermore...
තවද...
Great, now I get scared...
නියමයි, දැන් මට බයයි...
You're one to talk, after getting me mixed up in this!
මාව මේකෙ පටලවගත්තට පස්සේ, ඔයා තමයි කතා කරන්න ඕන කෙනා!
And you too!
ඔබත්!
Why'd you launch the boat?
ඇයි ඔයා බෝට්ටුව දියත් කළේ?
My name is Bobo.
මගේ නම බොබෝ.
I once was a citizen of that island.
මමත් වරක් ඒ දූපතේ පුරවැසියෙක්.
I ran away from that cursed isle.
මම ඒ ශාප ලත් දූපතෙන් පැනලා ගියා.
If you go to that island, grave misfortune will befall you.
ඔබ ඒ දූපතට ගියහොත් ඔබට බරපතල අවාසනාවක් සිදුවනු ඇත.
Can you really undo the curse?
ඔයාට ඇත්තටම ශාපය අයින් කරන්න පුළුවන්ද?
The demon curse.
යක්ෂ ශාපය.
Mister, your arm...
මහත්මයා, ඔබේ අත...
The curse... You don't mean...
ශාපය... ඔයා අදහස් කළේ නෑ...
You can see it now.
ඔබට දැන් එය දැකිය හැකියි.
That's Galuna Island.
ඒ ගැලුනා දූපත.
What's that? There's something shining on the peak of the mountain.
ඒ මොකක්ද? කන්ද මුදුනේ දිලිසෙන දෙයක් තියෙනවා.
Huh? Where'd he go?!
හහ්? එයා කොහෙද ගියේ?!
Did he fall overboard?
ඔහු මුහුදට වැටුණාද?
He disappeared when we weren't looking.
අපි හොයලා බලලා නැති වෙලාවට එයා අතුරුදහන් වුණා.
What's that sound?
ඒ ශබ්දය කුමක්ද?
Whoa!
අපොයි!
It's a giant wave!
ඒක යෝධ රැල්ලක්!
We're being engulfed! Hold on!
අපිව ගිලගෙන ඉන්නේ! ඉන්න!
Happy, grab onto the boat and fly!
සතුටුයි, බෝට්ටුවට නැඟලා පියාඹන්න!
I can't!
මට බැහැ!
Where am I?
මම කොහෙද?
Galuna Island.
ගැලුනා දූපත.
We arrived!
අපි ආවා!
A giant wave washed us here.
යෝධ රළ පහරක් අපිව මෙතනට ගසාගෙන ගියා.
Good thing we lucked out.
අපි වාසනාවන්ත වීම හොඳයි.
But what was with that guy...
ඒත් ඒ මිනිහට මොකද වුණේ...
He said something about the Demon Curse?
එයා යක්ෂ ශාපය ගැන මොනවා හරි කිව්වද?
Who cares! Let's go exploring!
කවුද ගණන් ගන්නේ! අපි ගවේෂණය කරමු!
It's an expedition!
ඒක ගවේෂණයක්!
Aye!
අවස්ථාවක්!
So you're more interested in that than the request?
ඉතින් ඔයා ඉල්ලීමට වඩා ඒ ගැන උනන්දුද?
There seems to be only one village on this island.
මේ දූපතේ තියෙන්නේ එක ගමක් විතරයි වගේ.
The chieftain there is the person who made the request.
එහි ප්‍රධානියා වන්නේ ඉල්ලීම කළ පුද්ගලයාය.
Let's search for him first.
මුලින්ම අපි එයාව හොයමු.
Wait.
ඉන්න.
What? The ship's destroyed, so you can't bring us back.
මොකක්ද? නැව විනාශ වෙලා, ඒ නිසා ඔයාට අපිව ආපහු ගේන්න බෑ.
No. I'm coming.
නෑ. මම එනවා.
It'd be annoying if you got up to the second floor before me, and if you got expelled that wouldn't be any fun.
මට කලින් ඔයා දෙවෙනි තට්ටුවට නැග්ගාම ඒක කරදරයක් වෙයි, ඔයාව එලෙව්වොත් ඒක කිසිම ආතල් එකක් නෙවෙයි.
We do this job right, and Gramps has nothing to complain about, right?
අපි මේ වැඩේ හරියට කරනවා, ග්‍රැම්ප්ස්ට පැමිණිලි කරන්න දෙයක් නැහැ නේද?
Let's go!
අපි යමු!
Yeah!
ඔව්!
Keep Out.
එළියේ ඉන්න.
Okay, we made it here. Now what?
හරි, අපි මෙතනට ආවා. දැන් මොකක්ද?
What do they mean, "keep out?"
"එළින් ඉන්න" කියලා ඔවුන් අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
Excuse us! Please open the gate!
සමාවෙන්න! කරුණාකරලා ගේට්ටුව අරින්න!
Should we bust it down?
අපි ඒක කඩලා දාන්න ඕනද?
No!
නැහැ!
Who goes there?!
කවුද එතනට යන්නේ?!
We're from the wizard's guild, Fairy Tail!
අපි මායාකාරයන්ගේ සංසදයෙන්, ෆෙයරි ටේල් එකෙන්!
We didn't hear that anyone accepted the request!
කිසිවෙකු ඉල්ලීම පිළිගත් බව අපට අසන්නට ලැබුණේ නැත!
Uh, well...
ආහ්, හොඳයි...
There must have been a mix up, and the message was late!
යම් පටලැවිල්ලක් වෙන්න ඇති, ඒ වගේම පණිවිඩය ප්‍රමාදයි!
Show us your marks! All of you!
ඔබේ ලකුණු අපට පෙන්වන්න! ඔබ සැමට!
They're for real!
ඒවා ඇත්තටම!
They actually came!
ඇත්තටම ඔවුන් ආවා!
It's like we're entering the mouth of a giant monster.
අපි යෝධ රකුසෙකුගේ මුඛයට ඇතුළු වෙනවා වගේ.
Please don't say things like that.
කරුණාකරලා ඒ වගේ දේවල් කියන්න එපා.
I am the chief of this village, Moka!
මම මේ ගමේ ප්‍රධානියා, මෝකා!
Firstly, I have something to show you.
මුලින්ම, මට ඔබට පෙන්වීමට දෙයක් තිබෙනවා.
Villagers!
ගැමියෝ!
The same as the man on the boat.
බෝට්ටුවේ ඉන්න මිනිහටත් එහෙමයි.
Yeah.
ඔව්.
Those sideburns are incredible!
ඒ අතුරුපස පුදුමාකාරයි!
No, no... This is what I wanted to show you.
නෑ, නෑ... මේක තමයි මට ඔයාට පෙන්නන්න ඕන වුණේ.
Every living thing on this island has been cursed like this. Dogs and birds, without exception.
මේ දූපතේ ඉන්න හැම ජීවියෙක්ම මේ විදියට ශාප කරලා තියෙනවා. බල්ලෝ සහ කුරුල්ලෝ, කිසිම වෙනසක් නැතුව.
Not that I doubt you, but what basis do you have for calling it a curse?
මම ඔබව සැක කරනවා නෙවෙයි, නමුත් එය ශාපයක් ලෙස හැඳින්වීමට ඔබට ඇති පදනම කුමක්ද?
Have you considered it might be an epidemic?
එය වසංගතයක් විය හැකි යැයි ඔබ සිතුවාද?
We've consulted countless doctors, but they say there is no disease like this.
අපි ගණන් කළ නොහැකි තරම් වෛද්‍යවරුන්ගෙන් උපදෙස් ලබා ගත්තා, නමුත් ඔවුන් පවසන්නේ මෙවැනි රෝගයක් නොමැති බවයි.
And this appearance of ours is linked to moon's evil spell.
අපේ මේ පෙනුම චන්ද්‍රයාගේ නපුරු මන්ත්‍රයට සම්බන්ධයි.
The moon's spell?
හඳේ මන්ත්‍රයද?
This place has absorbed moonlight since ancient times, and the island once sparkled beautifully like the moon.
මෙම ස්ථානය පුරාණ කාලයේ සිටම සඳ එළිය අවශෝෂණය කර ගෙන ඇති අතර, දිවයින වරක් සඳ මෙන් අලංකාර ලෙස බැබළුණි.
But some years ago, the light from the moon started changing to a purple color.
නමුත් වසර කිහිපයකට පෙර, සඳෙන් ලැබෙන ආලෝකය දම් පැහැයට හැරෙන්නට පටන් ගත්තේය.
A purple moon?
දම් පාට සඳක්ද?
The moon is coming out.
සඳ එළියට එනවා.
He's right! The moon is purple!
ඔහු හරි! සඳ දම් පාටයි!
That really gives me the creeps.
ඒක මට ඇත්තටම බය හිතෙනවා.
It's the curse.
ඒක තමයි ශාපය.
This is the evil spell of the moon!
මෙය සඳෙහි නපුරු මන්ත්‍රයයි!
What?
කුමක් ද?
They're...
ඔවුන්...
What's going on?
වෙන්නේ කුමක් ද?
The heck?
හරිද?
I apologize for startling you.
ඔබව පුදුමයට පත් කිරීම ගැන මම සමාව අයදිමි.
What in the world is this?
මේ මොකක්ද මේ ලෝකේ?
How awful...
කොච්චර භයානකද...
How...
කෙසේද...
How cool!
කොච්චර සිසිල්ද!
Awesome! You got horns and spines and stuff!
නියමයි! ඔයාට අං, කටු වගේ දේවල් තියෙනවා!
How can I get some?
මට ටිකක් ගන්න පුළුවන් කොහොමද?
He thinks this is cool?
එයා හිතන්නේ මේක සුපිරි කියලද?
No one's ever said that before.
මීට කලින් කවුරුත් එහෙම කියලා නැහැ.
Hey, it's a real problem for them to look like this!
හේයි, මේ වගේ පේන එක එයාලට ඇත්තටම ප්‍රශ්නයක්!
Really?
ඇත්තටම?
Oh, my bad. Guess we'd better do something about it.
අනේ මන්දා. අපි ඒකට මොනවා හරි කළොත් හොඳයි කියලා හිතෙනවා.
He finally gets it.
අන්තිමේදී ඔහුට එය ලැබෙනවා.
Get a clue, seriously.
ඇත්තටම, ඉඟියක් ගන්න.
Returning to the matter at hand.
නැවත කාරණයට යොමු වීම.
When the purple moon appears, we all change to these demonic forms.
දම් පැහැති සඳ දිස්වන විට, අපි සියල්ලෝම මෙම යක්ෂ ස්වරූපවලට වෙනස් වෙමු.
If this cannot be called a curse, then what is?
මෙය ශාපයක් ලෙස හැඳින්විය නොහැකි නම්, එසේ නම් කුමක්ද?
When the morning comes, everyone returns to their previous forms,
උදෑසන පැමිණි විට, සෑම කෙනෙකුම ඔවුන්ගේ පෙර ස්වරූපයට නැවත පැමිණේ,
however some never change back again!
කෙසේ වෙතත් සමහරක් නැවත කිසිදා වෙනස් නොවේ!
Their very minds have been stolen from them.
ඔවුන්ගේ මනසම ඔවුන්ගෙන් සොරකම් කර ඇත.
That's...
ඒ...
The ones who have been turned into demons, who have lost their minds...
යක්ෂයන් බවට පත් වූ, සිහිය නැති වූ අය...
We have no choice but to kill them.
අපිට උන්ව මරනවා ඇරෙන්න වෙන විකල්පයක් නෑ.
But there might be a way to return them to normal!
නමුත් ඒවා සාමාන්‍ය තත්ත්වයට පත් කිරීමට ක්‍රමයක් තිබිය හැකිය!
If we leave them be, then everyone would be killed by the demon!
අපි ඒගොල්ලන්ව මෙහෙම තිබ්බොත්, හැමෝම යක්ෂයා අතින් මැරුම් කයි!
Even when we lock them up, they destroy the jail.
අපි ඔවුන්ව හිර කළත්, ඔවුන් හිරගෙදර විනාශ කරනවා.
So...
ඉතින්...
I killed my own son.
මම මගේම පුතාව මැරුවා.
My son, whose mind was turned into that of a demon.
මගේ පුතා, ඔහුගේ මනස යක්ෂයෙකුගේ මනසක් බවට පත් කර ඇත.
That's...
ඒ...
But yesterday, we...
නමුත් ඊයේ, අපි...
Shh! I know why that guy disappeared.
ෂ්! මම දන්නවා ඒ මිනිහා අතුරුදහන් වුණේ ඇයි කියලා.
He couldn't rest in peace, could he?
එයාට සැනසීමෙන් ඉන්න බැරි වුණා නේද?
A ghost?
අවතාරයක්ද?
Please save this island!
කරුණාකර මේ දූපත බේරා ගන්න!
If things stay like this, all of us will lose our minds and turn to demons!
දේවල් මේ විදියටම තිබ්බොත්, අපි හැමෝම සිහිය නැති වෙලා යක්ෂයන් බවට පත් වෙයි!
We won't let that happen!
අපි එහෙම වෙන්න ඉඩ තියන්නේ නැහැ!
We'll do something about it!
අපි ඒ ගැන යමක් කරන්නම්!
There is only one way to rid us of the curse.
අපව ශාපයෙන් මුදවා ගැනීමට ඇත්තේ එක් මාර්ගයක් පමණි.
The moon...
සඳ...
Please destroy the moon.
කරුණාකර සඳ විනාශ කරන්න.
The moon just keeps getting creepier the more you look at it.
ඔබ සඳ දෙස බලන තරමට එය තව තවත් බියකරු වෙනවා.
Happy, hurry and close the window.
සතුටුයි, ඉක්මනට ගිහින් ජනේලය වහන්න.
The chief explained, remember?
ප්‍රධානියා පැහැදිලි කළා, මතකද?
If we get exposed to too much moonlight, we'll turn into demons ourselves.
අපි ඕනෑවට වඩා සඳ එළියට නිරාවරණය වුණොත්, අපිත් යක්ෂයන් බවට පත් වෙනවා.
Anyway, I dunno...
කොහොම හරි, මම දන්නේ නැහැ...
Do they seriously expect us to destroy the moon?
අපි හඳ විනාශ කරයි කියලා ඔවුන් ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වෙනවාද?
Who knows how many punches it'll take?
කවුද දන්නේ ඒකට කොච්චර පහරවල් වැටෙයිද කියලා?
You're planning on destroying it?!
ඔයා ඒක විනාශ කරන්නද හදන්නේ?!
What are you thinking?
ඔයා මොනවද හිතන්නේ?
Yeah. I don't think there's a wizard that could actually do that.
ඔව්. ඇත්තටම එහෙම කරන්න පුළුවන් මායාකාරයෙක් ඉන්නවා කියලා මම හිතන්නේ නැහැ.
But "destroy the moon" is the request.
නමුත් "සඳ විනාශ කරන්න" යනු ඉල්ලීමයි.
If we accept a request and can't complete it, it'll look bad for Fairy Tail.
අපි ඉල්ලීමක් පිළිගෙන එය සම්පූර්ණ කළ නොහැකි නම්, එය Fairy Tail ට නරක ලෙස පෙනෙනු ඇත.
We can't do the impossible!
අපට කළ නොහැකි දේ කළ නොහැක!
And how did you plan on getting to the moon anyway?
කොහොම හරි ඔබ හඳට යන්න සැලසුම් කළේ කොහොමද?
Happy.
සතුටුයි.
Uh, not happening.
අහ්, එහෙම වෙන්නේ නැහැ.
Well, he said to destroy the moon, but if we poke around maybe we can find another way to lift the curse.
හොඳයි, ඔහු කිව්වා හඳ විනාශ කරන්න කියලා, නමුත් අපි වටේ බැලුවොත් සමහරවිට අපිට ශාපය ඉවත් කරන්න වෙනත් ක්‍රමයක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි.
Walking all day after the shipwreck... I'm beat.
නැව් අනතුරෙන් පස්සේ දවස පුරාම ඇවිදිනවා... මට හොඳටම පිස්සු.
Why are you stripping?
ඇයි ඔයා ඇඳුම් ගලවන්නේ?
Right! So tomorrow we go exploring the island.
හරිද! ඉතින් හෙට අපි දූපත ගවේෂණය කරන්න යනවා.
Now to bed!
දැන් නිදාගන්න!
Aye, sir!
ඔව් සර්!
We'll think about it tomorrow.
අපි හෙට ඒ ගැන හිතමු.
Yeah. I'm tired, too. Let's go to sleep.
ඔව්. මටත් මහන්සියි. අපි නිදාගමු.
How am I supposed to sleep between a beast and an exhibitionist!
මම කොහොමද තිරිසනෙක් සහ ප්‍රදර්ශන ශිල්පියෙක් අතර නිදාගන්නේ!
It's early...
එය කලින්...
Really damn early...
ඇත්තටම කලින්ම...
It's your fault I couldn't sleep.
මට නිදාගන්න බැරි වුණේ ඔයාගෙ වරදින්.
Now get motivated and get going!
දැන් අභිප්‍රේරණය වී ඉදිරියට යන්න!
'kay...
'මොකද...'
Gate of the Clock, I open thee!
ඔරලෝසු දොරටුව, මම ඔබව විවෘත කරමි!
Horologium!
ඔරලෝසුව!
The time is 7:48.
වෙලාව 7:48 යි.
You think we can really lift the curse without destroying the moon?
ඔයා හිතනවද අපිට හඳ විනාශ කරන්නේ නැතුව ශාපය ඇත්තටම ඉවත් කරන්න පුළුවන් කියලා?
Well what other choice do we have?
හොඳයි, අපට වෙනත් තේරීමක් තිබේද?
And even if we could destroy it, it's a bad idea!
අපිට ඒක විනාශ කරන්න පුළුවන් වුණත්, ඒක නරක අදහසක්!
We wouldn't have the moon-viewing festival anymore!
අපිට තවදුරටත් සඳ බැලීමේ උත්සවයක් නැහැ!
That's true! We'd never eat the limited-time-only "Fairy Tail Moon-View Steak" again?
ඒක ඇත්ත! සීමිත කාලයකට පමණක් ඇති "ෆෙයාරි ටේල් මූන්-වීව් ස්ටීක්" අපි ආයේ කවදාවත් කන්නේ නැහැ නේද?
I don't know what I'd do if my favorite Moon-View Salted Fish was gone...
මගේ ප්‍රියතම මූන්-වීව් ලුණු දැමූ මාළුව නැති වුණොත් මම මොනවා කරයිද කියලා මම දන්නේ නැහැ...
"Hey you two! I don't know what you're blabbing about, but keep it down, will you?"
"ඒයි ඔය දෙන්නම! ඔයාලා මොනවා ගැනද දොඩවන්නේ කියලා මට තේරෙන්නේ නැහැ, ඒත් ඒක නවත්තගන්නකෝ, හරිද?"
...she says.
...ඇය කියනවා.
Walk on your own.
තනියම ඇවිදින්න.
Hey, can you really use Celestial Spirits like that?
හේයි, ඔයාට ඇත්තටම ඒ වගේ සෙලෙස්ටියල් ස්පිරිට්ස් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්ද?
We're up against a curse here, you know.
අපි මෙතන ශාපයකට මුහුණ දීලා ඉන්නේ, ඔයා දන්නවනේ.
It's scary when it's something ephemeral.
ඒක තාවකාලික දෙයක් වුනාම බයයි.
...she says.
...ඇය කියනවා.
That's what I call an S class quest!
ඒකට තමයි මම S පන්තියේ ගවේෂණයක් කියන්නේ!
I'm fired up!
මට පිස්සු හැදිලා!
I'll freeze that curse up no prob! Nothing to be scared of!
මම ඒ ශාපය කැටි කරනවා කිසිම කමක් නෑ! බය වෙන්න දෙයක් නෑ!
"You guys really are idiots" she says.
"ඔයාලා ඇත්තටම මෝඩයෝ" ඇය කියනවා.
Aye!
අවස්ථාවක්!
What's that?
එය කුමක් ද?
W-What the heck?
මොන මගුලක්ද?
It's huge!
ඒක අති විශාලයි!
"Hurry up and get it, guys!" she says.
"ඉක්මන් කරලා අරන් එන්න කොල්ලෝ!" ඇය කියනවා.
Ice Make Shield!
අයිස් පලිහක් සාදන්න!
"Hey, what's the matter?
"හේයි, මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
Wait, when did you get in here?
ඉන්න, ඔයා කවද්ද මෙතනට ආවේ?
Aye!" they say.
ඔව්!" ඔවුන් කියනවා.
Eww!
ආව්!
A mouse?
මීයෙක්ද?
Natsu's down!
නට්සු බැහැලා!
He's got a strong sense of smell.
එයාට ගඳ සුවඳ දැනෙන ශක්තියක් තියෙනවා.
Run away!
පැනලා දුවන්න!
Ice Make Floor!
අයිස් තට්ටුවක් සාදන්න!
Do that from the start!
මුල සිටම එය කරන්න!
No complaining!
පැමිණිලි කිරීමක් නැත!
Look, there's some kind of building.
බලන්න, එතන යම් ආකාරයක ගොඩනැගිල්ලක් තියෙනවා.
Let's go in there while we have the chance.
අපිට අවස්ථාවක් තියෙනකම් අපි එතනට යමු.
Beat it up while we have the chance!
අපිට අවස්ථාවක් තියෙනකම් ඒක කරන්න!
Guys...
යාලුවනේ...
Temple of the Moon.
සඳ දේවාලය.
Quite large.
තරමක් විශාලයි.
It's falling apart.
ඒක කඩා වැටෙනවා.
What era is this thing from?
මේක මොන යුගයේ දෙයක්ද?
What?
කුමක් ද?
The moon, huh?
හඳ නේද?
The island was originally called "The Island of the Moon."
මෙම දූපත මුලින් හැඳින්වූයේ "සඳේ දූපත" යනුවෙනි.
Island of the Moon, the moon's curse, moon symbols...
සඳෙහි දූපත, සඳෙහි ශාපය, සඳ සංකේත...
These ruins are really suspicious.
මෙම නටබුන් ඇත්තෙන්ම සැක සහිතයි.
But they're in horrible shape.
නමුත් ඒවා භයානක හැඩයකින් තියෙන්නේ.
Is this floor even safe?
මේ තට්ටුවත් ආරක්ෂිතද?
Hey, stop that!
හේයි, ඒක නවත්තන්න!
Natsu, you idiot! Look what you did!
නට්සු, මෝඩයා! බලන්න ඔයා කරපු දේ!
Hey, is everyone okay?
හේයි, හැමෝම හොඳින්ද?
No, not at all thanks to you!
නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ ඔයාට ස්තූතියි!
Why can't you think before destroying things, you idiot!
දේවල් විනාශ කරන්න කලින් හිතන්න බැරි ඇයි මෝඩයා!
Happy, can you fly up with everyone?
සතුටුයි, ඔයාට හැමෝම එක්ක ඉහළට පියාසර කරන්න පුළුවන්ද?
I can't...
මට බැහැ...
Underground ruins, huh?
භූගත නටබුන් නේද?
It's a secret cave!
ඒක රහස් ගුහාවක්!
We're here and all, so let's go exploring!
අපි මෙතනයි, ඒ නිසා අපි ගවේෂණය කරන්න යමු!
That's enough running amuck out of you!
ඔයා පිස්සුවෙන් වගේ පැනලා ගියා ඇති!
Natsu?
නට්සු?
What's the matter?
කාරණය කුමක් ද?
What is this?
මේ කුමක් ද?
This is...
මෙය...
Deliora!
ඩෙලියෝරා!
You're joking... Why is Deliora here?
ඔයා විහිළු කරනවා... ඩෙලියෝරා මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
I can't believe this!
මට මේක විශ්වාස කරන්න බෑ!
There's no way it'd be in a place like this!
මේ වගේ තැනක එහෙම වෙන්න විදිහක් නෑ!
You know this thing?
ඔයා මේ දේ දන්නවද?
That's...
ඒ...
Gray, calm down.
අළු පාට, සන්සුන් වෙන්න.
So, what is it?
ඉතින්, ඒ මොකක්ද?
It's Deliora.
ඒ ඩෙලියෝරා.
Demon of Disaster.
ව්‍යසනයේ යක්ෂයා.
Demon of The Ashtray?
අළු බඳුනේ යක්ෂයා?
Disaster.
ව්‍යසනය.
It's just like it was back then.
ඒක ඒ කාලේ වගේමයි.
What the hell happened?
මොකක්ද යකෝ මේ වුණේ?
You heard people's voices around here?
ඔයාට මෙතන මිනිස්සුන්ගේ කටහඬ ඇහුනද?
It's noon, I'm sleepy.
දවල් වෙලා, මට නිදිමතයි.
Toby, you got exposed to the Moon Drip?
ටෝබි, ඔයා සඳ බිංදු වලට නිරාවරණය වුනාද?
You got like, ears and stuff!
ඔයාට කන් වගේ දේවල් තියෙනවා!
No dude! They're like, fashion, yo!
නෑ මචං! ඒවා හරියට විලාසිතා වගේ!
Just teasing, you dolt.
විහිළු කරනවා විතරයි, තෝ මෝඩයා.
Yûka, you're so mean.
යූකා, ඔයා හරිම නපුරුයි.
Moon Drip?
සඳ බිංදු?
Are they talking about the curse?
ඔවුන් කතා කරන්නේ ශාපය ගැනද?
Yûka-san, Toby-san, I bring sad news.
යුකා-සන්, ටෝබි-සන්, මම දුක්බර ආරංචියක් ගෙනාවා.
It's you, Sherry.
ඒ ඔයා, ෂෙරී.
Angelica has been bullied by someone.
ඇන්ජලිකාට කවුරුහරි හිරිහැර කරලා තියෙනවා.
It's a mouse, dude! Don't give it no fancy name!
ඒක මීයෙක් මචං! ඒකට අමුතු නමක් දාන්න එපා!
She is not a mouse!
ඇය මීයෙක් නොවේ!
Angelica is a hunter that runs through the darkness...
ඇන්ජලිකා යනු අන්ධකාරය හරහා දිව යන දඩයක්කාරියකි...
And... love!
සහ... ආදරය!
We've got some serious weirdos here.
අපිට මෙතන බරපතල අමුතු මිනිස්සු ඉන්නවා.
Especially that last one.
විශේෂයෙන්ම අර අන්තිම එක.
They're not from this island.
ඒගොල්ලෝ මේ දූපතෙන් නෙවෙයි.
They smell different.
ඒවායේ සුවඳ වෙනස්.
And they don't seem like they're cursed either.
ඒ වගේම ඔවුන් ශාප ලත් බවක් පේන්නේ නැහැ.
Intruders?
අනවසරයෙන් ඇතුළු වූවන්?
And we haven't collected all the moonlight we need yet!
අපට අවශ්‍ය සඳ එළිය තවමත් අපි එකතු කරගෙන නැහැ!
How vexing!
කොච්චර කරදරකාරීද!
Let us exterminate the intruders before Reitei-sama hears of them.
රයිටෙයි-සාමා ඔවුන් ගැන අසන්නට පෙර අපි ආක්‍රමණිකයින් විනාශ කරමු.
Yes.
ඔව්.
Before the moon's true form appears.
සඳෙහි සැබෑ ස්වරූපය දිස්වීමට පෙර.
We can't let them survive if they've seen Deliora.
එයාලා ඩෙලියෝරා දැකලා තියෙනවා නම් අපිට එයාලට ජීවත් වෙන්න දෙන්න බෑ.
We must put intruders to sleep for eternity.
අපි අනවසරයෙන් ඇතුළුවන්නන් සදාකාලිකවම නිදි කරවිය යුතුයි.
In other words... love!
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්... ආදරය!
You mean, death?
ඔයා කියන්නේ මරණය කියලද?
What's that?
එය කුමක් ද?
It's over there.
ඒක එතන ඉවරයි.
Good job.
හොඳ වැඩක්.
Aye.
අවස්ථාවක්.
What? Why don't we catch 'em and make 'em answer questions?
මොකක්ද? අපි එයාලව අල්ලලා ප්‍රශ්න වලට උත්තර දෙන්න සලස්වන්නේ නැත්තේ ඇයි?
Not yet. Let's look around a bit more.
තාම නෑ. අපි තව ටිකක් බලමු.
This has gotten kind of complicated.
මේක ටිකක් සංකීර්ණ වෙලා.
Who is this "Reitei-sama" person?
මේ "රෙයිටෙයි-සාමා" පුද්ගලයා කවුද?
Why the heck did they bring Deliora here?
ඇයි එයාලා ඩෙලියෝරා මෙහෙට ගෙනාවේ?
And how did they find the place it was sealed anyway?
ඒ වගේම එය මුද්‍රා තැබූ ස්ථානය ඔවුන් සොයාගත්තේ කෙසේද?
The place it was sealed?
එය මුද්‍රා තැබූ ස්ථානය?
This thing was sealed in a glacier on the northern continent.
මේ දේ උතුරු මහාද්වීපයේ ග්ලැසියරයක මුද්‍රා තබා තිබුණා.
An immortal demon that ran rampant ten years ago in the land of Isvan.
ඉස්වාන් දේශයේ වසර දහයකට පෙර පැතිර ගිය අමරණීය යක්ෂයෙක්.
The demon who Ul, the wizard who taught me magic, gave her life to seal away!
මට මැජික් ඉගැන්නුව මායාකාරිය උල්, ඇගේ ජීවිතය මුද්‍රා තැබීමට දුන් යක්ෂයා!
I don't know what connection it has to the curse on this island,
මේ දූපතේ ශාපයටයි ඒකටයි තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ,
but this thing should never be here!
නමුත් මේ දේ කවදාවත් මෙතන තියෙන්න හොඳ නැහැ!
Who the hell is this Reitei person?
මේ රයිටෙයි කියන කෙනා කවුද?
I ain't gonna let you get away with throwing dirt on Ul's name!
උල්ගේ නමට කුණු දාලා බේරෙන්න මම ඔයාට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ!
Take me away to someplace!
මාව කොහේ හරි අරන් යන්න!
Let's ride on a tin horse, just the two of us.
අපි දෙන්න විතරක් ටින් අශ්වයෙක් පිට නැගලා යමු.
(Go!Go! Let's go! Romance)
(යන්න! යමු! ආදර කතා)
It's sad that my beloved doll can't talk to me...
මගේ ආදරණීය බෝනික්කාට මාත් එක්ක කතා කරන්න බැරි එක දුකක්...
Every time I think of you tears start to flow...
ඔයා ගැන හිතන හැම වෙලාවෙම ඇස් වලින් කඳුළු ගලාගෙන එනවා...
I'm a crybaby, aren't I?
මම අඬන ළමයෙක් නේද?
In the moon (the moon) at night (at night)
සඳෙහි (සඳෙහි) රාත්‍රියේ (රාත්‍රියේ)
I'm always (I'm always)
මම සැමවිටම (මම සැමවිටම)
searching for the rabbit!
හාවාව හොයනවා!
I'm at a loss for words (Hey! Hey! Hey!)
මට කියන්න වචන නැති වෙනවා (හේයි! හේයි! හේයි!)
so much it's like I'm under a spell.
මම මන්තර ගුරුකම් වලට ලක් වෙලා වගේ.
This love is a monologue
මේ ආදරය ඒකපුද්ගල කථාවක්
from which I'll never awaken.
එයින් මම කිසිදා අවදි නොවෙමි.
I'm at a loss for words (Hey! Hey! Hey!)
මට කියන්න වචන නැති වෙනවා (හේයි! හේයි! හේයි!)
since I've completely fallen in love.
මොකද මම සම්පූර්ණයෙන්ම ආදරයෙන් බැඳිලා ඉවරයි.
I wonder what spell I could chant,
මට කල්පනා වෙනවා මට මොන මන්ත්‍රය ජප කරන්න පුළුවන්ද කියලා,
to get through to you?
ඔයාව සම්බන්ධ කරගන්න?
The perfect thing to say.
කියන්න තියෙන නියම දේ.
Spouting this and that,
මේකයි ඒකයි ඉව කරමින්,
I just love you like crazy!
මම ඔයාට පිස්සුවෙන් වගේ ආදරෙයි!
One day I want to be able to tell you
දවසක මට ඔයාට කියන්න පුළුවන් වෙන්න ඕනේ
"You got me."
"ඔයා මාව අල්ලගත්තා."
My words of thanks.
මගේ ස්තූති වචන.
There's nothing more to say!
තවත් කියන්න දෙයක් නැහැ!
Natsu, have you heard of this Moon Drip?
නට්සු, ඔයා මේ මූන් ඩ්‍රිප් එක ගැන අහල තියෙනවද?
What's that?
එය කුමක් ද?
I don't really know, but it says it's something about drips from the moon.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ, නමුත් ඒකේ කියන්නේ ඒක සඳෙන් වැටෙන බිංදු ගැන දෙයක් කියලා.
Wait, could it be food?!
ඉන්න, ඒක කෑමක් වෙන්න පුළුවන්ද?!
Aye!
අවස්ථාවක්!
It's got to be candies!
ඒක කැන්ඩි වෙන්න ඕන!
They make them by concentrating moon juice!
ඔවුන් ඒවා හදන්නේ සඳ යුෂ සාන්ද්‍රණය කිරීමෙන්!
Sounds delicious!
රසයි වගේ!
Next time: Moon Drip!
ඊළඟ වතාවේ: සඳ බිංදු!
Wait, how do you squeeze out moon juice?
ඉන්න, ඔයා කොහොමද සඳ යුෂ මිරිකා ගන්නේ?
You'll have to wait for the next episode!
ඊළඟ කථාංගය එනකම් ඉන්න වෙයි!
Gotcha! I can't wait for these Moon Drops!
හොඳයි! මට මේ සඳ බිංදු එනකම් ඉවසිල්ලක් නෑ!